中国的新年
我们叫春节
春节的前一天
我们叫除夕
为什么叫除夕呢
这个故事是一个传说
今天我来给你讲一讲除夕的传说
很久很久以前
有一个怪兽
它很大它很凶
它很可怕
它很丑
它叫年
大家都很害怕它
为什么呢
因为年在冬天的时候喜欢去村子里
它去看它去吓村民
它不但会吓村民
它还会吃人
它还会吃动物
大家都觉得年太可怕了
我们没有办法
我们不知道可以做什么
所以除夕的时候
大家会去山里
他们会躲年
这样年看不到他们
有一年呢
有一个老爷爷来到这个村子里
他听了年的故事
大家都告诉老爷爷
你记得除夕的时候
你要去山上
不然年会吃了你
你一定要小心呐
老爷爷说嗯
我不怕它
大家都说
年很凶很可怕
很丑很大
你要怕它
老爷爷说嗯
我有办法赶走它
让它走开
让它以后不来我们的村子
大家就想呃
你一个老爷爷
你有什么办法
嗯
这么大的怪兽
这么可怕
不要不要
不要
但是老爷爷说嗯
你们有别的办法吗
大家想我们也没有别的办法
好吧我们让这个老爷爷试一试吧
好除夕的晚上
老爷爷想
嗯我可以做什么呢
我很小年很大
我不能打它
那我有什么东西可以帮我呢
嗯我没有很大的东西
可是我有一些小的东西
老爷爷想了很久
然后老爷爷就在他的房子外面
贴了红色的纸
在家里呢
他点了灯笼
灯很亮很亮
然后他想嗯
我还要火
嗯我可以烧什么呢
哦我家外面有竹子
我可以烧竹子
竹子有很多水
烧的时候有很大的声音
啪啪啪噼里啪啦
噼里啪啦
很大声
老爷爷觉得他准备好了
到了晚上
年觉得嗯
我很饿了
我要去山上吃人和动物
他走啊走啊
他看到嗯
那个是什么东西
以前这个村子是黑的
我喜欢黑
可是我看到了光
啊很亮很亮啊
我不喜欢
我讨厌光
然后他再看这个房子外面是什么东西
是红色的纸啊
我最讨厌红色
嗯我很不舒服
之后它听啊
这个是什么声音
嗯很大声
噼里啪啦
这个是烧竹子的声音啊
我讨厌很大声
我很不舒服
我很害怕
所以年吓死了
它很快跑回了山里
从那个时候开始
它再也没有出来吃人和动物
第二天大家回到村子里
老爷爷告诉他们
你们不用害怕年了
它很害怕
它跑回山里了
它不会出来了
大家想你说什么
你做了什么
你太厉害了
大家不敢相信
他们想你做了什么
你怎么可能让年很害怕
你快点告诉我们你做了什么
你太厉害了
老爷爷说
年很害怕三个东西
第一个东西是红色
所以我在我的家外面放了红色的纸
第二个东西
年很害怕光
他喜欢黑
它喜欢晚上出来
所以它很害怕光
不喜欢光
所以我点了灯笼
第三个东西
年很害怕很大声的东西
所以我烧竹子有很大的声音
所以年很害怕
以后
春节的时候
你们可以做这3件事情
年就不会来了
因为它会很害怕
所以现在中
中国人除夕的时候有这3个传统
我们要贴春联
春联是红色的
而我们晚上呢
不睡觉我们开灯
或者以前人们会点灯笼
我们会放很大声的东西
我们放鞭炮
一家人我们在家里一起等新年到来
这个就是年的传说啦
希望你喜欢这个故事
你想要听更多这样的故事吗
你可以留言告诉我
我们下次见拜拜